rta.1: cada lenguaje de programacion requiere de un compilado o interprete
para traducir el codigo guente a instrucciones ejecutables por la maquina. 
estos compiladores e interpretes estan diseñados y desarrollados 
especificamente para un sistema operativo en particular.


rta.2: es un software de virtualizacion de codigo abierto desarrollado por 
oracle proporciona una plataforma para crear y ejecutar maquinas virtuales en
las cuales se puede instalar y ejecutar  sistemas operativos.

rta.3: si una maquina virtual se rompe o tiene un problema no afectara no
afectara a las otras maquinas virtuales que estan instaladas en el mismo 
entorno de virtualizacion.


